

[TOC]



ART 的全称是 Android Runtime，是从 Android 4.4 开始新增的**应用运行时环境**，用于替代 Dalvik 虚拟机。



ART 与 Dalvik 的区别有下面几个。

- 预编译

  Dalvik 中的应用每次运行时，字节码都需要通过即时编译器 JIT 转换为机器码，这会使得应用的运行效率降低。

  在 ART 中，系统在安装应用时会进行一次预编译，将字节码预先编译成机器码并存储在本地，这样应用就不用在每次运行时执行编译了，运行效率也大大提高。

- GC

  在 Dalvik 采用的垃圾回收算法是标记-清除算法，启动垃圾回收机制会造成两次暂停（一次在遍历阶段，另一次在标记阶段）。

  而在 ART 下，GC 速度比 Dalvik 要快，这是因为应用本身做了垃圾回收的一些工作，启动 GC 后，不再是两次暂停，而是一次暂停。

  而且 ART 使用了一种新技术（packard pre-cleaning），在暂停前做了许多事情，减轻了暂停时的工作量。

- 64 位

  Dalvik 是为 32 位 CPU 设计的，而 ART 支持 64 位并兼容 32 位 CPU，这也是 Dalvik 被淘汰的主要原因。



### 图片内存

图片占用内存公式：宽 * 高 * 一个像素占用的内存。

假如我们现在有一张 2048 * 2048 的图片，并且编码格式为 ARGB_8888，那么这个图片的大小为 2048 * 2048 * 4 = 16, 777, 216 个字节，也就是 16M。

如果厂商给虚拟机设置的堆大小是 256M，那么像这样的图片，应用最极限的情况只能使用 16 张。

**解码**

一张图片中每一个像素的大小取决于它的解码选项，而 Android 中能够选择的 Bitmap 解码选项有四种。

下面四种解码选项中的的 ARGB 分别代表透明度和三原色 Alpha、Red、Green、Blue。

1. ARGB_8888

   ARGB 四个通道的值都是 8 位，加起来 32 位，也就是每个像素占 4 个字节

2. ARGB_4444

   ARGB 四个通道的值都是 4 位，加起来 16 位，也就是每个像素占 2 个字节

3. RGB_565

   RGB 三个通道分别是 5 位、6 位、5 位，加起来 16 位，也就是每个像素占 2 个字节

4. ALPHA_8

   只有 A 通道，占 8 位，也就是每个像素占 1 个字节

相关：

Glide 会根据屏幕大小选择合适的大小作为图片内存缓存区的大小。



### 内存泄漏

 **非静态内部类**

1. 原因

   非静态内部类会持有外部类的实例，比如匿名内部类。

   匿名内部类指的是一个没有人类可识别名称的类，但是在字节码中，它还是会有构造函数的，而它的构造函数中会包含外部类的实例。

   比如在 Activity 中以匿名内部类的方式声明 Handler 或 AsyncTask，当 Activity 关闭时，由于 Handler 持有 Activity 的强引用，导致 GC 无法对 Activity 进行回收。

   当我们通过 Handler 发送消息时，消息会加入到 MessageQueue 队列中交给 Looper 处理，当有消息还没发送完毕时，Looper 会一直运行，在这个过程中会一直持有 Handler，而 Handler 又持有外部类 Activity 的实例，这就导致了 Activity 无法被释放。

2. 解决

   我们可以把 Handler 或 AsyncTask 声明为静态内部类，并且使用 WeakReference 包住 Activity，这样 Handler 拿到的就是一个 Activity 的弱引用，GC 就可以回收 Activity。

   这种方式适用于所有匿名内部类导致的内存泄漏问题。

   

   ```java
   public static class MyHandler extends Handler {
   Activity activity;
   
   public MyHandler(Activity activity) {
   activity = new WeakReference<>(activity).get();
   }
   
   @Override
   public void handleMessage(Message message) {
   // ...
   }
   
   }
   ```



**静态变量**

1. 原因

   静态变量导致内存泄漏的原因是因为**长生命周期对象持有了短生命周期对象的引用**，导致短生命周期对象无法被释放。

   比如一个单例持有了 Activity 的引用，而 Activity 的生命周期可能很短，用户一打开就关闭了，但是单例的生命周期往往是与应用的生命周期相同的。

2. 解决

   如果单例需要 Context， 可以考虑使用 ApplicationContext，这样单例持有的 Context 引用就是与应用的生命周期相同的了。

**资源未释放**

1. 忘了注销 BroadcastReceiver
2. 打开了数据库游标（Cursor）忘了关闭
3. 打开流忘了关闭
4. 创建了 Bitmap 但是调用 recycle 方法回收 Bitmap 使用的内存
5. 使用 RxJava 忘了在 Activity 退出时取消任务
6. 使用协程忘了在 Activity 退出时取消任务

**Webview**

1. 原因

   不同的 Android 版本的 Webview 会有差异，加上不同厂商定制 ROM 的 Webview 的差异，导致 Webview 存在很大的兼容问题。

   一般情况下，在应用中只要使用一次 Webview，它占用的内存就不会被释放。

2. 解决-网上查查





### 内存抖动

- 尽量不要在自定义 View 的 onDraw() 方法中创建对象，因为这个方法会被频繁调用
- 对于能够复用的对象，可以考虑使用对象池把它们缓存起来



### 混淆使用

```
ARouter::: InstantRun support error, com.android.tools.fd.runtime.Paths
ARouter::: No mapping files were found, check your configuration please![ ]
```

 关闭混淆： minifyEnabled false



### 提高编译器速度

> org.gradle.jvmargs=-Xmx3062m -XX:MaxPermSize=512m -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError -Dfile.encoding=UTF-8 
> org.gradle.parallel=true 
> org.gradle.daemon=true
>
> \- org.gradle.jvmargs ：JVM 内存管理，存在于堆上。在这里可以理解为Gradle的内存管理 
> \- -Xms ： 初始分配的内存由-Xms指定，堆内存。 
> \- -Xmx ： 最大分配的内存由-Xmx指定，堆内存。 
> \- -XX:PermSiz:JVM使用-XX:PermSize设置非堆内存初始值 
> \- -XX:MaxPermSize设置最大非堆内存的大小 
> \- org.gradle.daemon=true 
> \- org.gradle.parallel=true

参考： https://www.cnblogs.com/jon-snow/p/5481280.html



### 开启Instant Run

打开设置 -> Build,Execution,Deployment -> Debugger -> HotSwap 选中右面的 Enable hot-swap agent for Groovy code



### 内存分析工具： Memory Profiler

打开 Profiler 的方式：Run > Edit Configucation > Profiling > Enable advanced profiling

**堆转储**

在堆转储（Dump Java Heap）面板中有 Instance View（实例视图）面板，Instance View 面板的下方有 References 和 Bitmap Preview 两个面板，通过 Bitmap Preview，我们能查看该 Bitmap 对应的图片是哪一张，通过这种方式，很容易就能找到图片导致的内存问题。

要注意的是，Bitmap Preview 功能只有在 7.1 及以下版本的设备中才能使用。

 

**查看内存分配详情**

在 7.1 及以下版本的设备中，可以通过 Record 按钮记录一段时间内的内存分配情况。

而在 8.0 及以上版本的设别中，可以通过拖动时间线来查看一段时间内的内存分配情况。

点击 Record 按钮后，Profiler 会为我们记录一段时间内的内存分配情况。在内存分配面板中，我们可以查看对象的分配的位置，比如下面的 Bitmap 就是在 onCreate 方法的 22 行创建的。



### **使用 Dagger2 进行依赖注入**

依赖注入框架不仅可以简化我们的代码，而且能让我们在测试代码的时候更方便。

如果我们想在应用中使用依赖注入，可以考虑使用 Dagger2。

Dagger2 是在编译期生成代码，而不是用反射实现的，这样就避免了反射带来的内存开销，而是在编译期生成代码，



### **LeakCanary** 

#### LeakCanary 简介

如果使用 MAT 来分析内存问题，会有一些难度，而且效率也不是很高。

为了能迅速发现内存泄漏，Square 公司基于 MAT 开源了 LeakCanary。

LeakCanary 是一个内存泄漏检测框架。

#### LeakCanary 原理

1. 检测保留的实例

   LeakCanary 是基于 LeakSentry 开发的，LeakSentry 会 hook Android 生命周期，自动检测当 Activity 或 Fragment 被销毁时，它们的实例是否被回收了。

   销毁的实例会传给 RefWatcher，RefWatcher 会持有它们的弱引用。

   你也可以观察所有不再需要的实例，比如一个不再使用的 View，不再使用的 Presenter 等。

   如果等待了 5 秒，并且 GC 触发了之后，弱引用还没有被清理，那么 RefWatcher 观察的实例就可能处于内存泄漏状态了。

2. 堆转储

   当保留实例（Retained Instance）的数量达到了一个阈值，LeakCanary 会进行堆转储，并把数据放进 hprof 文件中。

   当 App 可见时，这个阈值是 5 个保留实例，当 App 不可见时，这个阈值是 1 个保留实例。

3. 泄漏踪迹

   LeakCanary 会解析 hprof 文件，并且找出导致 GC 无法回收实例的引用链，这也就是泄漏踪迹（Leak Trace）。

   泄漏踪迹也叫最短强引用路径，这个路径是 GC Roots 到实例的路径。

4. 泄漏分组

   当有两个泄漏分析结果相同时，LeakCanary 会根据子引用链来判断它们是否是同一个原因导致的，如果是的话，LeakCanary 会把它们归为同一组，以免重复显示同样的泄漏信息。

#### 安装 LeakCanary

##### **AndroidX 项目**

1. 添加依赖



```
dependencies {
// 使用 debugImplementation 是因为 LeakCanary 一般不用于发布版本
debugImplementation 'com.squareup.leakcanary:leakcanary-android:2.0-alpha-3'
}
```

   2。监控特定对象

LeakCanary 默认只监控 Activity 实例是否泄漏，如果我们想监控其他的对象是否也泄漏，就要使用 RefWatcher。

```
// 1. 在 Application 中定义一个 RefWatcher 的静态变量
companion object {
val refWatcher = LeakSentry.refWatcher
}
```



```
// 2. 使用 RefWatcher 监控该对象
MyApplication.refWatcher.watch(object);
```



3。配置监控选项

```
private fun initLeakCanary() {
LeakSentry.config = LeakSentry.config.copy(watchActivities = false)
}
```



### 内存监听

怎么获取和监听系统内存状态？

Android 提供了两种方式让我们可以监听系统内存状态，下面我们就来看看这两种方式的用法。

####  ComponentCallback2

在 Android 4.0 后，Android 应用可以通过在 Activity 中实现 ComponentCallback2 接口获取系统内存的相关事件，这样就能在系统内存不足时提前知道这件事，提前做出释放内存的操作，避免我们自己的应用被系统干掉。

ComponentCallnback2 提供了 onTrimMemory(level) 回调方法，在这个方法里我们可以针对不同的事件做出不同的释放内存操作。



```
import android.content.ComponentCallbacks2

class MainActivity : AppCompatActivity(), ComponentCallbacks2 {

/**
* 当应用处于后台或系统资源紧张时，我们可以在这里方法中释放资源，
* 避免被系统将我们的应用进行回收
* @param level 内存相关事件
*/
override fun onTrimMemory(level: Int) {

// 根据不同的应用生命周期和系统事件进行不同的操作
when (level) {

// 应用界面处于后台
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN -> {
// 可以在这里释放 UI 对象
}

// 应用正常运行中，不会被杀掉，但是系统内存已经有点低了
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_RUNNING_MODERATE,

// 应用正常运行中，不会被杀掉，但是系统内存已经非常低了，
// 这时候应该释放一些不必要的资源以提升系统性能
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_RUNNING_LOW,

// 应用正常运行，但是系统内存非常紧张，
// 系统已经开始根据 LRU 缓存杀掉了大部分缓存的进程
// 这时候我们要释放所有不必要的资源，不然系统可能会继续杀掉所有缓存中的进程
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_RUNNING_CRITICAL -> {
// 释放资源
}

// 系统内存很低，系统准备开始根据 LRU 缓存清理进程，
// 这时我们的程序在 LRU 缓存列表的最近位置，不太可能被清理掉，
// 但是也要去释放一些比较容易恢复的资源，让系统内存变得充足
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_BACKGROUND,

// 系统内存很低，并且我们的应用处于 LRU 列表的中间位置，
// 这时候如果还不释放一些不必要资源，那么我们的应用可能会被系统干掉
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_MODERATE,

// 系统内存非常低，并且我们的应用处于 LRU 列表的最边缘位置，
// 系统会有限考虑干掉我们的应用，如果想活下来，就要把所有能释放的资源都释放了
ComponentCallbacks2.TRIM_MEMORY_COMPLETE -> {
/*
* 把所有能释放的资源都释放了
*/
}

// 应用从系统接收到一个无法识别的内存等级值，
// 跟一般的低内存消息提醒一样对待这个事件

else -> {
// 释放所有不重要的数据结构。
}
}
}
}
```



####  ActivityManager.getMemoryInfo()

Android 提供了一个 ActivityManager.getMemoryInfo() 方法给我们查询内存信息，这个方法会返回一个 ActivityManager.MemoryInfo 对象，这个对象包含了系统当前内存状态，这些状态信息包括可用内存、总内存以及低杀内存阈值。

MemoryInfo 中包含了一个 lowMemory 布尔值，这个布尔值用于表明系统是否处于低内存状态。

```java
fun doSomethingMemoryIntensive() {
    // 在做一些需要很多内存的任务前，
    // 检查设备是否处于低内存状态、
    if (!getAvailableMemory().lowMemory) {
   		 // 做需要很多内存的任务
    }
}

// 获取 MemoryInfo 对象
private fun getAvailableMemory(): ActivityManager.MemoryInfo {
    val activityManager = getSystemService(Context.ACTIVITY_SERVICE) as ActivityManager
    return ActivityManager.MemoryInfo().also { 
        memoryInfo -> activityManager.getMemoryInfo(memoryInfo)
    }
}
```



### apk瘦身

 使用R8



### **选择优化后的数据容器**

Java 提供的部分数据容器并不适合 Android，比如 HashMap，HashMap 需要中存储每一个键值对都需要一个额外的 Entry 对象。

Android 提供了几个优化后的数据容器，包括 SparseArray、SparseBooleanArray 以及 LongSparseArray。

SparseArray 之所以更高效，是因为它的设计是只能使用整型作为 key，这样就避免了自动装箱的开销。



### 查看加载页面的时间

一行命令，就可以查看加载页面的时间。

```
adb shell am start -W 包名/包名.Activity
```

ThisTime: 代表启动最后一个Activity的耗时
TotalTime: 代表启动所有的Activity的耗时
WaitTime: 代表AMS启动所有的Activity的耗时

> 注意点：该命令只能是获取配置了的Activity, 其他的无效，因为Android组件中有个 exported 属性，没有intent-filter时exported 属性默认为false，此组件只能由本应用用户访问，配备了intent-filter后此值改变为true，允许外部调用。

**缺点**： adb命令只能查看配置了的Activity，其他的无法查看，并且也无法精准的查看其方法具体耗费的时间，所以因为其局限性 并不能很好的解决我们问题，我们采用手动打点的方式查看。





























































