[TOC]

<!-- TOC -->

- [资源id](#资源id)
- [播放视频](#播放视频)
- [其他](#其他)
- [SharePreferences](#sharepreferences)
- [RemoteView在哪些功能中使用](#remoteview在哪些功能中使用)
- [android中使用SQLiteOpenHelper这个辅助类时，可以生成一个数据库，并可以对数据库进行管理的方法可以是?](#android中使用sqliteopenhelper这个辅助类时可以生成一个数据库并可以对数据库进行管理的方法可以是)
- [Activity例题](#activity例题)
- [GLSurfaceView](#glsurfaceview)
- [ANR](#anr)
- [函数getSharedPreferences中参数mode可以取哪些值（   ）](#函数getsharedpreferences中参数mode可以取哪些值---)
- [IntentService](#intentservice)
- [Dialog创建](#dialog创建)
- [下面属于android的动画分类的有?(android3.0之前)](#下面属于android的动画分类的有android30之前)
- [AsyncTask](#asynctask)
- [NotificationManager 中清除消息的方法是](#notificationmanager-中清除消息的方法是)
- [前台进程是Android系统中最重要的进程，在Andriod系统中包含哪些情形（ ）](#前台进程是android系统中最重要的进程在andriod系统中包含哪些情形-)
- [哪些方法可用于显示指定目标组件（   ）](#哪些方法可用于显示指定目标组件---)
- [下列关于View、Activity、Window的表述正确的是？（）](#下列关于viewactivitywindow的表述正确的是)
- [下列哪些操作会使线程释放锁资源？](#下列哪些操作会使线程释放锁资源)
- [移动端hook框架有（）](#移动端hook框架有)
- [两个Activity之间跳转，一定会执行哪些方法 ？](#两个activity之间跳转一定会执行哪些方法-)
- [在Android中使用IBinder进行IPC通讯时，能够传递下列哪些数据？](#在android中使用ibinder进行ipc通讯时能够传递下列哪些数据)
- [Intent可以传递下列哪些类型的对象？（）](#intent可以传递下列哪些类型的对象)
- [在一个ListView中，显示的行布局有多种不同形式，例如某些行只有ImageView，而另外一些行只有TextView，需要重写哪几个方法？](#在一个listview中显示的行布局有多种不同形式例如某些行只有imageview而另外一些行只有textview需要重写哪几个方法)
- [在哪种模式下，同一个Activity可以被多次实例化（   ）](#在哪种模式下同一个activity可以被多次实例化---)
- [Android 2.2 所对应的API level是多少？](#android-22-所对应的api-level是多少)
- [在andriod.os.Looper中，为一个线程运行消息队列可以使用方法（   ）](#在andriodoslooper中为一个线程运行消息队列可以使用方法---)
- [SharedPreferences](#sharedpreferences)
- [广播](#广播)
- [下面属于Runtime Exception的异常是？（）](#下面属于runtime-exception的异常是)
- [适合在客户端做数据持久化存储的数据的有](#适合在客户端做数据持久化存储的数据的有)
- [使用SimpleAdapter作为 ListView的适配器，行布局中支持下列哪些组件？](#使用simpleadapter作为-listview的适配器行布局中支持下列哪些组件)
- [在android中使用Menu时可能需要重写的方法有?](#在android中使用menu时可能需要重写的方法有)
- [在系统版本5.0以后的前提下，关于startActivityForResult()方法，如果是A跳转B，B的launchMode属性为singleInstance，A的onActivityResult()回调方法会在什么时候调用呢？](#在系统版本50以后的前提下关于startactivityforresult方法如果是a跳转bb的launchmode属性为singleinstancea的onactivityresult回调方法会在什么时候调用呢)
- [当我们需要所有线程都执行到某一处，才进行后面的的代码执行我们可以使用？](#当我们需要所有线程都执行到某一处才进行后面的的代码执行我们可以使用)
- [WebView](#webview)
- [bindService](#bindservice)

<!-- /TOC -->


## 资源id

```
@+id/资源ID名用来新定义资源的ID
@id/资源ID名：表示引用已经存在的资源
@android:id/资源ID名表示应用系统存在的资源
```

<br/>

<br/>

## 播放视频

可以使用SurfaceView组件播视频
可以使用VideoView组件播视频

Android中的videoview控件在android中不能设置宽高，需要重写videoView中的onMeasure()方法，才可以设置videoview的宽和高。VideoView播放视频的格式可以是3gp

<br/>

## 其他

关于Android Handler说法正确是（   ）

避免了在新线程中刷新UI的操作

<br/>

RatingBar 组件中不能用属性直接设置的是

五角星的色彩

<br/>

DVM指dalivk的虚拟机，每一个Andriod应用程序都在它自己的进程中运行，都拥有一个独立的Dalivk虚拟机实例，而每一个DVM都是在Linux中的一个进程，所以说可以认为是同一个概念

<br/>

新生代中存在1个eden区和两个Survivor区，分别为From区，和to区

<br/>

NDK 将是 Android 平台支持 C 开发的开端    (错误)

<br/>

<br/>

## SharePreferences 

xml的文件的保存路径是在 data/data/包名/shared_prefs

<br/>

## RemoteView在哪些功能中使用

AppWidget

Notification

<br/>

## android中使用SQLiteOpenHelper这个辅助类时，可以生成一个数据库，并可以对数据库进行管理的方法可以是?

```
getWriteableDatabase()
getReadableDatabase()
```

<br/>

## Activity例题

```
当一个新的Activity实例被创建用来处理新的Intent时，用户可以通过按BACK键返回到前一个Activity
对于singleTask和singleInstance模式，Activity总是位于任务的根部
同一个Activity的多个实例可以归属多个任务
```

设置Activity的android:screenOrientation="portrait"属性时,无法切换横竖屏，因此不但不会重新调用各个生命周期方法，而且onConfigurationChanged()方法也不会执行。

<br/>

## GLSurfaceView

```
管理一个surface，这个surface就是一块特殊的内存，能直接拍版到Android的视图view上
管理一个EGLdisplay，它能让OpenGL把内容渲染到上述surface上
让渲染器在独立的线程里运作，和UI线程分离
```

`不可以`直接从内存或者DMA等硬件接口取得图像数据

<br/>

## ANR

```
在BroadcastReceiver中，onReceive()方法执行时间超过10秒
input事件在5s内没有处理完成会发生ANR
```

<br/>

## 函数getSharedPreferences中参数mode可以取哪些值（   ）

```
MODE_PRIVATE
MODE_WORLD_READABLE
MODE_WORLD_WRITEABLE
```

<br/>

## IntentService

提交多个任务给IntentService,这些任务是**串行**执行的

<br/>

## Dialog创建

```
AlertDialog.Builder builder = new AlertDialog.Builder(context);
ProgressDialog dialog = new ProgressDialog(context);
```

<br/>

## 下面属于android的动画分类的有?(android3.0之前)

```
Tween
Frame
```

<br/>

## AsyncTask

A.onProgressUpdate()方法是在主线程中执行的
B.如果同时执行多个AsyncTask的话，他们默认是**串行**执行
C.AsyncTask的实例应在UI thread中创建实例

<br/>

------

<br/>

## NotificationManager 中清除消息的方法是

cancel
cancelAll

<br/>

## 前台进程是Android系统中最重要的进程，在Andriod系统中包含哪些情形（ ）

```
Activity正在与用户进行交互
进程服务正在执行声明中的回调函数
进程的BroadCastRecevier在执行onRecevie()函数
```

<br/>

## 哪些方法可用于显示指定目标组件（   ）

```
setComponent()
setClass()
setClassName()
```

<br/>

## 下列关于View、Activity、Window的表述正确的是？（）

```
每一个Activity分配唯一个PhoneWindow
DecorView是PhoneWindow的根视图
Activity的setContentView()方法必须在Activity完成attach之后调用
```

<br/>

## 下列哪些操作会使线程释放锁资源？

```
wait()
join()
```

<br/>

## 移动端hook框架有（）

```
xposed
Substrate
Cydia
frida
```

<br/>

## 两个Activity之间跳转，一定会执行哪些方法 ？

```
第一个Activity会执行OnPause方法
第二个Activity会执行onStart方法
第二个Activity 会执行OnResume方法
```

如果第二个Activity为透明的，第一个Activity的onStop方法不会执行

<br/>

## 在Android中使用IBinder进行IPC通讯时，能够传递下列哪些数据？

```
Parcleable
Serializable
Bundle
```

CharSequence 是一个接口，其子类不一定会序列化，比如CharArray 。

<br/>

## Intent可以传递下列哪些类型的对象？（）

```
Parcelable
Serializable
Bundle
Charsequence
```

<br/>

## 在一个ListView中，显示的行布局有多种不同形式，例如某些行只有ImageView，而另外一些行只有TextView，需要重写哪几个方法？

```
getCount()
getItemId()
getItemViewType()
getViewTypeCount()
```

<br/>

------

<br/>

## 在哪种模式下，同一个Activity可以被多次实例化（   ）

```
standard
singleTop
```

<br/>

singleTask栈内复用模式：只要该Activity在一个任务栈中存在，都不会重新创建，并回调 **onNewIntent(intent)** 方法。如果不存在，系统会先寻找是否存在需要的栈，如果不存在该栈，就创建一个任务栈，并把该Activity放进去；如果存在，就会创建到已经存在的栈中

<br/>

## Android 2.2 所对应的API level是多少？

```
8
```

<br/>

## 在andriod.os.Looper中，为一个线程运行消息队列可以使用方法（   ）

Looper.prepare()

<br/>

## SharedPreferences

```
SharedPreferences最终的存储形态是XML文件
SharedPreferences可以被多个应用共享访问
SharedPreferences可以被同一个应用的多个进程共享访问
```

sharedpreference.apply()是异步的，sharedpreference.commit()是同步的。

因此： SharedPreferences.apply()操作**不会**马上将数据写入磁盘文件

<br/>

## 广播

动态注册的广播永远要快于静态注册的广播,不管静态注册的优先级设置的多高,不管动态注册的优先级有多低。

<br/>

## 下面属于Runtime Exception的异常是？（）

```
ILLegalArgumentException
NullPointerException
BufferUnderflowException
ArithmeticException
```

<br/>

运行时异常，是运行时动态检查和处理的异常，如NullPointerException、IndexOutOfBoundException、BufferOverflowException等。

非运行时异常，在编码过程中就需要try catch或throw的异常，如IOException、SQLException、FileNotFoundException等。

<br/>

## 适合在客户端做数据持久化存储的数据的有

```
localStorage
userData
```

<br/>

## 使用SimpleAdapter作为 ListView的适配器，行布局中支持下列哪些组件？

```
TextView
CompoundButton
ImageView
```

<br/>

## 在android中使用Menu时可能需要重写的方法有?

```
onCreateOptionsMenu()
onOptionsItemSelected()
```

重写 onCreateContextMenu 用以创建上下文菜单
重写 onContextItemSelected 用以响应上下文菜单 

重写 onCreateOptionsMenu 用以创建选项菜单
重写 onOptionsItemSelected 用以响应选项菜单

<br/>

## 在系统版本5.0以后的前提下，关于startActivityForResult()方法，如果是A跳转B，B的launchMode属性为singleInstance，A的onActivityResult()回调方法会在什么时候调用呢？

```
B返回的时候调用
```

<br/>

## 当我们需要所有线程都执行到某一处，才进行后面的的代码执行我们可以使用？

```
CountDownLatch
```

<br/>

如果Android应用程序需要设置屏幕方向为横屏方式显示，那么需要在AndroidMainfest.xml文件增加哪种权限（ ）

```
android.permission.SET_ORIENTATION
```

<br/>

## WebView

```
在WebView中下载文件需要设置setDownloadListener
通过同步Cookie的方式可以使WebView保持登录状态
```

<br/>

## bindService

bindService开启服务以后，与activity存在关联，退出activity时必须调用unbindService方法，否则会报ServiceConnection泄漏的错误。

<br/>

Intent传递数据时，下列的数据类型不可以被传递的是（）

```
Thread
```

































































