## Android逆向



[TOC]

<!-- TOC -->

- [Android逆向](#android逆向)
- [打包文件](#打包文件)
- [工具](#工具)
- [安装](#安装)
- [使用](#使用)
    - [apktool.bat使用](#apktoolbat使用)
    - [dex2jar使用](#dex2jar使用)
    - [jd-gui使用](#jd-gui使用)
- [Miasm（逆向工程平台）](#miasm逆向工程平台)
- [radare2（逆向工程平台）](#radare2逆向工程平台)
- [加密算法](#加密算法)
    - [对称性加密算法有：AES、DES、3DES](#对称性加密算法有aesdes3des)
    - [非对称性算法有：RSA、DSA、ECC](#非对称性算法有rsadsaecc)
    - [散列算法：MD5、SHA1、HMAC](#散列算法md5sha1hmac)
    - [其他加密算法](#其他加密算法)
    - [总结：](#总结)
- [网络攻击](#网络攻击)
    - [`CSRF` 跨域身份伪造](#csrf-跨域身份伪造)
    - [XSS跨站脚本攻击](#xss跨站脚本攻击)
        - [持久性分类](#持久性分类)
        - [途径分类](#途径分类)
- [参考](#参考)

<!-- /TOC -->

<br/>

## 打包文件

assets

- 资源文件，如声音、字体等等。
- 代码中使用AssetsManager获取Assets文件夹的资源。

<br/>

lib

- 存放用C/C++编写的，用NDK编译生成的so文件，供java/kotlin端调用。

<br/>

META-INF

- 存放apk签名信息，用来保证包的完整性和系统的安全。
- 在IDE编译生成一个apk包时，会对里面所有的文件做一个校验计算，并把计算结果存放在META-INF文件夹内，apk在安装的时候，系统会按照同样的算法对apk包里面的文件做校验，如果结果与META-INF里面的值不一样，系统就不会安装这个apk，这就保证了apk包里的文件不能被随意替换。比如拿到一个apk包后，如果想要替换里面的一幅图片，一段代码， 或一段版权信息，想直接解压缩、替换再重新打包，基本是不可能的。如此一来就给病毒感染和恶意修改增加了难度，有助于保护系统的安全。

<br/>

res

- 存放资源文件，包括icon，xml文件

<br/>

AndroidManifest.xml

- 应用配置文件，每个应用都必须定义和包含，它描述了应用的名字、版本、权限、引用的库等。

<br/>

classes.dex

- 可以直接在Dalvik虚拟机上加载运行的文件，由java/kotlin文件经过IDE编译生成。
- Dalvik虚拟机的指令码不是标准的Jvm指令码，而是使用了自己独有的一套指令集（类似汇编语言）。
- dex文件中共用了很多类名称，常量字符串，使它的体积更小，运行效率更高。

<br/>

resources.arsc

- 二进制资源文件，包括字符串等。

<br/>



<br/>

## 工具

- apktool
  - 编译和反编译apk，从apk中提取图片和布局资源
- dex2jar
  - 将可运行文件classes.dex反编译为jar源码文件
- jd-gui
  - 查看jar源码文件

<br/>

<br/>

## 安装

apktool下载：https://bitbucket.org/iBotPeaches/apktool/downloads/

apktool.bat下载： [包装程序脚本](https://raw.githubusercontent.com/iBotPeaches/Apktool/master/scripts/windows/apktool.bat)（右键单击，将链接另存）

将两个文件放置统一目录，并添加到系统环境变量中

<br/>

<br/>

## 使用

### apktool.bat使用

反编译

> apktool.bat d -o <output_dir> test.apk

如果输出路径存在添加`-f`  ：  例如：`apktool.bat d -f -o ./output/ app-debug.apk`

编译

> apktool.bat b -o <output.apk> <input_dir>

<br/>

### dex2jar使用

> - dex-reader旨在读取Dalvik Executable（.dex / .odex）格式。它具有类似于ASM的轻量级API。
> - dex-translator设计用于执行转换工作。它将dex指令读取为dex-ir格式，经过一些优化后，转换为ASM格式。
> - dex-translator使用的dex-ir旨在表示dex指令
> - dex-tools工具可用于.class文件。
> - d2j-smali将dex分解为smali文件，并从smali文件组装dex。与smali / baksmali的实现方式不同，语法相同，但是我们在描述“ Lcom / dex2jar \ t \ u1234;”类型中支持转义。
> - dex-writer与dex-reader一样写dex。

<br/>

命令

`sh d2j-dex2jar.sh -f ~/path/to/apk-debug.apk`

<br/>

### jd-gui使用

下载：http://java-decompiler.github.io/

使用jd-gui打开classes-dex2jar.jar，查看源码。

<br/>



<br/>

## Miasm（逆向工程平台）

Miasm是一个免费并且开放源代码的逆向工程平台，Miasm的目标是分析/修改/生成二进制代码。

特点：

> 1. 使用Elfesteem打开/修改/生成PE/ELF 32/64文件；
> 2. 组装/拆卸ia32/ppc/arm；
> 3. 使用中间语言表示汇编语义；
> 4. 使用jit进行仿真（动态代码分析，解压缩等）；
> 5. 简化表达以自动消除混淆；
> 6. 使用Grandalf的图形反汇编程序。

<br/>

## radare2（逆向工程平台）

也是一款开放源代码的逆向工程平台，它可以反汇编、调试、分析和操作二进制文件。

特点：

> 1. 多架构多平台。
> 2. 高度脚本化。
> 3. 十六进制编辑器。
> 4. IO包装。
> 5. 文件系统支持。
> 6. 调试器支持。
> 7. 两个函数或二进制文件之间的区别。
> 8. 在操作码，基本块，功能级别进行代码分析。

<br/>



<br/>

## 加密算法

**散列算法**：又称哈希函数，是一种单向加密算法。

它对不同长度的输入消息，产生固定长度的输出。

散列算法不算加密算法，常用于签名。

<br/>

### 对称性加密算法有：AES、DES、3DES

**DES**（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于**加密大量数据**的场合。

**3DES**（Triple DES）：是基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，**强度更高**。

**AES**（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，**速度快，安全级别高**；AES是一个使用128为分组块的分组加密算法，分组块和128、192或256位的密钥一起作为输入，对4×4的字节数组上进行操作。众所周之AES是种十分高效的算法，尤其在8位架构中，这源于它面向字节的设计。AES 适用于8位的小型单片机或者普通的32位微处理器,并且适合用专门的硬件实现，硬件实现能够使其吞吐量（每秒可以到达的加密/解密bit数）达到十亿量级。同样，其也适用于RFID系统。

国内加密算法：SM1（相当于AES）,和SM4(相当于3DES)。

<br/>

### 非对称性算法有：RSA、DSA、ECC

**RSA**：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的。RSA在国外早已进入实用阶段，已研制出多种高速的RSA的专用芯片。

**DSA**（Digital Signature Algorithm）：数字签名算法，是一种标准的 DSS（数字签名标准），严格来说不算加密算法。

**ECC**（Elliptic Curves Cryptography）：椭圆曲线密码编码学。ECC和RSA相比，具有多方面的绝对优势，主要有：抗攻击性强。相同的密钥长度，其抗攻击性要强很多倍。计算量小，处理速度快。ECC总的速度比RSA、DSA要快得多。存储空间占用小。ECC的密钥尺寸和系统参数与RSA、DSA相比要小得多，意味着它所占的存贮空间要小得多。这对于加密算法在IC卡上的应用具有特别重要的意义。带宽要求低。当对长消息进行加解密时，三类密码系统有相同的带宽要求，但应用于短消息时ECC带宽要求却低得多。带宽要求低使ECC在无线网络领域具有广泛的应用前景。

<br/>

### 散列算法：MD5、SHA1、HMAC

用途：主要用于验证，防止信息被修。如：文件校验、数字签名、鉴权协议

**MD5**：MD5是一种不可逆的加密算法，目前是最牢靠的加密算法之一，尚没有能够逆运算的程序被开发出来，它对应任何字符串都可以加密成一段唯一的固定长度的代码。

**SHA1**：是由NISTNSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于264的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举(brute-force)性更好。SHA-1设计时基于和MD4相同原理,并且模仿了该算法。SHA-1是由美国标准技术局（NIST）颁布的国家标准，是一种应用最为广泛的Hash函数算法，也是目前最先进的加密技术，被政府部门和私营业主用来处理敏感的信息。而SHA-1基于MD5，MD5又基于MD4。

**HMAC**：是密钥相关的哈希运算消息认证码（Hash-based Message Authentication Code）,HMAC运算利用哈希算法，以一个密钥和一个消息为输入，生成一个消息摘要作为输出。也就是说HMAC是需要一个密钥的。所以，HMAC_SHA1也是需要一个密钥的，而SHA1不需要。

<br/>

### 其他加密算法

Base64常用于图像加密，是可逆的，将二进制转化为字符串，转换后的字符串理论上将要比原来的长1/3；

SSL：使用40 位关键字作为RC4流加密算法。https中用到。

<br/>

### 总结：

对称加密：速度快，安全性低

非对称加密：速度慢，安全性高

Base64：编码算法，用于二进制变字符串来传输

**综合使用**：非对称加密针对对称加密的秘钥，对称加密针对大量数据

<br/>

## 网络攻击

### `CSRF` 跨域身份伪造

伪造url，使用缓存的cookie发起请求

产生条件：

- 登录受信任网站A，并在本地生成Cookie。
- 在不登出A的情况下，访问危险网站B。

解决办法： 

- 服务端判断Referer值
- 添加token验证
- 验证码交互

<br/>

<br/>

### XSS跨站脚本攻击

#### 持久性分类

1.非持久型攻击

> 顾名思义，非持久型xss攻击是一次性的，仅对当次的页面访问产生影响。非持久型xss攻击要求用户访问一个被攻击者篡改后的链接，用户访问该链接时，被植入的攻击脚本被用户浏览器执行，从而达到攻击目的。

2.持久型攻击

> 持久型xss，会把攻击者的数据存储在服务器端，攻击行为将伴随着攻击数据一直存在。

<br/>

#### 途径分类

> 反射型：经过后端，不经过数据库
>
> 存储型：经过后端，经过数据库
>
> DOM：不经过后端,DOM—based XSS漏洞是基于文档对象模型Document Objeet Model,DOM)的一种漏洞,dom - xss是通过url传入参数去控制触发的。

<br/>

 

<br/>

## 参考

https://juejin.im/post/5e9525cff265da47b27d948a

https://sourceforge.net/projects/dex2jar/

https://www.linux110.com/ruanjian/1245.html

https://segmentfault.com/a/1190000017346458#item-1

https://www.jianshu.com/p/69a141606f06

<br/>



<br/>